# Process Journal

## День первый 16.01.23

### Начальный выбор темы

В первый день я занималась поиском темы, которая могла бы вдохновить меня на проект. Мне хотелось связать это с компьютерными играми, и в итоге я решила написать программу, 
которая бы могла определять противников в шутере и автоматически стрелять по ним. В качестве игры я хотела выбрать VALORANT, из-за ее относительной новизны, а также
встроенной цветовой дифференциации союзников и противников. 

## День второй 17.01.23

### Изучение вопроса

Я изучила возможные способы реализации проекта, а также дополнительные библиотеки, с которыми, возможно, потребуется работать для написания программы и обучения ИИ, 
так как MediaPipe не поддерживает возможности распознавания игровых персонажений. Также я взглянула на другие проекты, которые реализовывали аимбот для других игр. 
Я поняла общий процесс выполнения проекта, в частности, обучения, а также модули и библиотеки, которые нужно будет подключить для работы, процесс работы с ними.

## День третий 18.01.23

### Возникшие проблемы

При установке некоторых модулей и библиотек, в том числе программы Anaconda, PyCharm начал выдавать ошибку во внутреннем файле Python. В попытке исправить это, я 
переустановила Python, а также скаченные до этого модули и библиотеки, после чего, отвечавшие дальше программы тоже перестали работать из-за ошибки, возникшей
с PyQT5. Кроме того, оказалось, что внутренний античит VALORANT не позволял бы протестировать и воспользоваться программой, поэтому из-за нехватки времени для решения
вопросов, необходимо было выбрать новую идею для проекта. 

### Новая тема

Я остановилась на теме создания инструмента, который бы позволил рисовать на изображении камеры в реальный момент времени. Данный проект показался мне достаточно 
актуальным в силу недавнего дистанта, во время которого такой виртуальный инструмент был бы достаточно полезен в рамках образовательного процесса и его оптимазации. 
Кроме того он казался достаточно понятным в реализации, поэтому в условиях нехватки времени идеально подходил. Также я создала в приложении Canva несколько вариантов 
верхней плашки с цветами для рисования и стирания. 

## День четвертый 19.01.23

### Создание Hand_Tracking_File.py

После подключения библиотек OpenCV и MediaPipe я написала программу, которая бы определяла руки, отрисовывала их на экране, получала бы их координаты, а также 
позволяла бы обрабатывать полученные данные. Кроме того был создан параметр FPS, который отображался на экране. 

### Создание Hand_Tracking_Module.py и main.py

Для удобства работы содержимое Hand_Tracking_File было разделено на два файла, в одном из которых был прописан класс с функциями для обработки рук, а в другом - файл 
запуска программы. Функции были разделены на FindHands() и TrackHands(), а параметры FPS остались в файле main.py. Наличие отдельного файла позволило бы использовать 
его функции для других проектов, связанных с компьютерным зрением, что сократило бы количество работы и было бы удобней.

## День пятый 20.01.23

### Добавление новых функций

В файл Hand_Tracking_Module были также добавлены функция HandsUp(), позволяющая определить, какие пальцы подняты, а также разработаны режимы Selection Mode, Drawing 
Mode, Erasing Mode, которые позволяют выбирать цвет, рисовать им или стирать соответственно. Также была налажена в целом работа программы.

## День шестой 21.01.23

### Режимы

Перечисленные режимы были прописаны и добавлены в код, также возникла идея с возможностью контролировать ширину линий в рисунке, которая была реализована при помощи 
функции Size_Mode(), кроме того была создана возможность рисовать непосредственно на изображении, а не в отдельном окне. Также были добавлены комментарии в основной код 
и удалено ненужное. 

## День седьмой 23.01.23

### README.md, Process Journal

Были прописаны README, тизер и журнал проекта, проверен код и завершена работа. 
