# CV Virtual Painter

## Описание

**Virtual Painter** - программа, позволяющая в реальный момент времени оставлять рисунки и записи на изображении камеры. 

## Существующие функции и работа с программой

- **Drawing/Erasing Mode** - (для данного режима нужно вытянуть указательный палец) - позволяет рисовать на самом изображении, а также в отдельном окне или стирать уже сделанные записи.
- **Selection Mode** - (для данного режима нужно вытянуть указательный и средний пальцы) - позволяет выбрать Drawing Mode или Erasing Mode, а также цвет для рисования.
- **Size Mode** - (для данного режима нужно вытянуть указательный и больщой пальцы) - позволяет определить размер кисти или ластика, также при включении появляется шкала, позволяющая увидеть, 

Кроме того присутствует показатель FPS, позволяющий определить работу программы, а над ним в реальном времени отображается, если пользователем сейчас активирован какой-то из вышеперечисленных режимов. 

## Использованные библиотеки

- **OpenCV** - используется для обработки кадра, а также вывода изображения и определения его формата. 
- **Numpy** - используется для отзеркаливания изображения, а также определенных функций cv2.
- **MediaPipe** - используется для распознавания рук, а также операций, связанных с обработкой этих значений. 
- **Math** - используется для расчета расстояния между пальцами для ширины рисунков.
- **Time** - используется для отслеживания FPS.
- **Os** - используется для пути к файлам "Меню"

## Ограничения программы

- Шкала определения ширины Size Mode предназначена для диапазона от 50 до 300 пикселей. 
- Рисунки лучше всего отображаются на темных пикселях и могут быть не видны на светлых.
- Из-за низкого разрешения или задержки кадров программа может передавать неточные изображения, сделанные пользователем. 
- При переключении режимов с Selection или Size Mode на Drawing Mode рисование продолжается с точки, на которой оно было остановлено. 
